Les Conditions:

il existe plusieurs sortes de structures conditionnelles:

* la structure if()... else if()... else;
Si un bloc d'instructions contient plus d'une ligne, on utilise les accolades afin de bien en délimiter le début et la fin;

* la structure switch... case.... default;
pour la structure switch, pensez à mettre les instructions break; si vous ne souhaitez exécuter qu'un seule bloc case;

* la structure ?:, les conditions ternaires
pour pouvoir mettre une condition en place, on compare des variables à l'aide d'opérateurs logiques,

Vous pouvez mettre autant autant de comparaisons renvoyant un boolean que vous le souhaitez dans une condition