UML = Unified Modeling Langage:

Une Architecture adapté est la clé de succès d'un développement, UML est un langage formel et normalisé
un loginciel à développer est donc considéré comme un system, vu au départ comme une boîte noire.
Le systeme est utilisé par des acteurs principaux, et parfois, il peut être lié à des acteurs secondaires.

Vue Logique 
Vue des composant
Vue des processeur


Relations

Les existe trois type fondamentaux de relation entre classes:

Notion d'association = Dependance Sémantique -1 Pour 1, -1 pour n, -n pour n. ("Cartedinalité")

Héritage, Généralisation, Spécialisation
