On utilise l'instruction break pour sortir du programme (ou d'un case à l'intérieur d'un switch).

Analysons cet Example:
calss Break{
public static void main(String[] args){
boolean t true;
System.out.println("Avant le break");
if(!t){
System.out.prinln("Aprés Break");
break;
}
}
}

Les boucles vous permettent simplement d'effectuer des tâches répétitives.

il existe plusieur sortes de boucles:

la boucle WHILE(condition){....} -> évalue la condition puis exécute éventuellemnt un tour de boucle (ou plus);

la boucle do{....} WHILE permet d'initialise un compteur, une condition et un incrément dans 
sa déclaration afin de répéter un morceau de code en délimiter le début et la fin.

Tous comme les conditions, si une boucle contient plus d'une ligne de code à exécuter.

While(boolean){
//Code 
}

-> 